# Transcrição do vídeo obtido https://www.videoindexer.ai/media/library

00:00:01
Nosso primeiro overview dentro do Microsoft Edge no nosso módulo de AZ 900 para você tirar a sua certificação de fundamentos do Microsoft Edge. Ponto de atenção caso você não saiba como criar a sua conta na plataforma do Microsoft Edge, não pula o nosso vídeo introdutório. Aonde eu explico como você vai fazer a criação da sua conta aí de 30 dias, como obter os seus créditos e também eu falo um pouco mais sobre os serviços gratuitos, então se você não assistiu e não sabe como chegar aqui, volta lá, não pule as etapas que eu vou ficar de olho, ok? Então.
00:00:28
A você que já criou a sua conta, seja apresentado ao portal do Microsoft Edge, qual é? Mas esse portal aqui é o mesmo que uma grande empresa aí tem acesso ao menu, é o mesmo? Sim, é a mesma coisa, a única, o único ponto aqui é que quando a gente está criando algumas coisas, né, com uma conta que tem os serviços, né? O prive que a gente fala pode ser que você seja meio que abre e fecha aspas, barrado para criar um determinado tipo de recurso, por ele ser muito caro, ou em determinadas regiões isso é bastante comum.
00:00:57
Não são todos os recursos ou em todas as regiões, né, que vai estar disponível para a conta gratuita, certo? Mas o problema não é você, e isso é uma questão de disponibilidade mesmo do serviço, mas visualmente, né, digamos assim, o portal é o mesmo para todo mundo, então a gente não vai ter aqui nada de diferente. Você não está perdendo nada em relação a uma conta e de algum inglês, certo? A Valéria, você está usando em português, a gente consegue trocar o idioma, essa cor para mim não é tão confortável, a gente pode trocar por demos aqui no após o seu login, bem na direita aqui no canto superior.
00:01:26
A gente vem aqui nessa chavezinha e depois a gente vem aqui ó, idioma e região. Então eu troquei o meu para português, né? Eu costumo dizer inglês no dia a dia, mas você pode trocar ele pro idioma que faz mais sentido para você.
00:01:36
Ah, eu puto aí um outro idioma, beleza, pessoal vir aqui fazer alteração e ver que segue, Ah, não gostei, não refiz aqui, não sei porque, mas eu não estou me adaptando, ótimo, volto aqui, coloco em português ou coloco em inglês e seguimos a vida. Outro ponto é aqui ó, aparência, mais exibições de inicialização aqui você consegue trocar, por exemplo, Ah, eu não quero esse menu encaixado, eu quero que ele fique com a tela inteira, OK, você pode trocar ele dali, Ah, eu prefiro que o menu sempre apareça, mudamos para cá, né? Ah, eu gostaria né, que a gente colocasse inveja, tudo azul eu quero ter, fica com a Barrinha preta.
00:02:04
Ótimo, então você faz a alteração, não gostou? Volta de novo e seguimos, OK, já sabemos como personalizar aqui, a nossa, a nossa conta, vamos voltar aqui no Painel aonde nós temos, por exemplo aqui um botãozinho de todos os serviços, ele vai mostrar para nós, olha só, tudo aquilo que a gente tem dentro do ej, por categorias, deixa eu até dar um pouquinho mais de zoom, olha só, inteligência artificial, machine learning, análise, computação, containers, banco de dados, devotos, híbrido, mas multinuvem é a lista séria. Nós temos muitas coisas, então a gente o que que nós estávamos falando, né, na nossa aula sobre computação?
00:02:33
Beleza é um Bom Lugar para começar falando aqui de computação, o que que nós temos aqui? A gente tem a área de trabalho virtual do éjuri, que a gente não falou sobre isso ainda, calma, calma, no coração a gente tem chaves, SSH, conjunto de disponibilidade, contas de laboratório e calma que olha só, no direito aqui ó, com muito mais coisa, imagens, máquinas virtuais, discos. Aí aqui ele tem algumas coisas já categorizando como plataforma, como serviço, a gente também não chegou nessa aula, mas tá, tem bastante conteúdo, então aqui eu consigo meio que me direcionar sobre o que é isso, né, em que ponto a gente tá, que parte de computação?
00:03:02
O que mais que a gente falou, a gente falou sobre redes, né? Então deixa eu clicar aqui em rede, tem bastius sim ou bastium exatamente isso, esse nome geralmente a gente utiliza para fazer alguma piada, mas é que o bastium, né? Se você olhar no duplicação em português, ele vai aparecer mesmo como bastium como 1 cm, né? É como se fosse o tio da cloud já já está inserido ali. O que que serve isso é uma rede segura para a gente fazer o acesso as nossas máquinas para você que já é da área de TI, daqui a pouco suporte e ele funcionaria como de Observer.
00:03:28
Valéria, não sei o que é um jump server, vai, vai ali No No seu navegador, coloca na pesquisa o que é jump server? É um servidor que a gente vai usar ele como ponte para conectar outras máquinas, então os marshalls, eles funcionam para isso também. Lembre se que quando estamos falando de nuvem é o nosso ambiente on premys make virtualizado total forma, então o setor com o nome, mas as coisas estão lá, a gente vai se adaptando aos pontos. O que mais LDXP gater links, que mais que a gente tem aqui, zonas de DNS, Express, houte.
00:03:52
A gente vai dar uma grande pincelada sobre todos esses conteúdos, mas em suma, eu consigo criar Faro na nuvem e devo inclusive, né, só porque está na nuvem já sabia, mas o mesmo ser seguro, né? Além disso do casamento, né, você que é divorciado, né, se for o caso, já sabe, alguma coisa, não deu certo, então não foi a mesma coisa, se as coisas com relação não der certo, vai cada um com o seu lado, é por isso que a gente precisa cuidar tanto quanto está criando, né? Recursos na nuvem para garantir que o tiro não vai sair pela com o lado, então vamos lá, eu preciso ter né, a parte antigake, pearing, pearing, né, quer que a gente fala emparelhamento de rede, né? Por utilizar sempre em inglês, a gente acaba se acostumando com os nomes.
00:04:20
Questão de encaminhamento, né, luz de base, então tem que ver tudo, cada um desses menus aqui ele vai trazer, o último que nós falamos também foi armazenamento, então aqui a gente tem desde a partir de servidores, discos, migração, isso é muito importante, né? Imagina uma empresa enorme que aí para nuvem daqui não carregar tudo, né? Imagina teras e teras de dados, se eu for levar isso pela internet, haja internet para gente carregar, né? Então em outras estratégias a gente tem sim, existem estratégias bem interessantes, quando esse é o caso, então aqui a gente consegue através do próprio portal com base em categorias.
00:04:48
Você sinta se à vontade para vir aqui, clicar, entender, olhar os nomes, olha que recurso que é esse, né? Entenda que aqui, quando a gente está olhando, algumas coisas aparecem como versão prévia. A gente vai explorar bem o que que é isso, a versão prévia, mas é quando aquele serviço ele está começando a ser disponibilizado. Um ponto muito importante é que a gente sempre costuma dizer o seguinte, todo produto em versão prévia ainda é como se ainda não tivesse garantia, entende? Ele está sendo testado, está sendo avaliado se os clientes vão gostar, se vão aprovar cliente pediu, et cetera, et cetera, então existe a possibilidade.
00:05:17
De um produto em versão prévia, não tipo assim, não bater nenhum martelo, a gente fez isso, ainda não gostou isso vamos tirar, então imagina, você criou alguma coisa relacionada àquele recurso ali em produção, né? E a gente sempre imagina desgraça, né, em produção e Do Nada deve ser fica tipo aquele medo de outra volta, né, não vão pra lá, não pra cá, o cadê vem as coisas, meu Deus do céu, tudo aquilo que está em versão prévia, ele não tem uma coisa senão nós vamos falar mais à frente, fala, produção chamada SLA serve se level a green ou acordo de nível de serviço eu chamo de garantia, é a mesma coisa, então o que que acontece?
00:05:46
Se sair em versão prévia, ainda não tem nenhum nenhuma garantia que ela vai continuar. Então se eu coloquei no serviço de produção e caiu tudo, eu não posso reclamar para a Microsoft, eu fiz por minha conta e risco, o que seria bem caótico na minha empresa. Então atenção aos detalhes, nossa, mas a gente nem fez laboratório ainda, tem tudo isso, os detalhes tem, tem bastante coisa, mas fique tranquilo, tranquila. A computação em nuvem é não digo nem que é o futuro, é O Presente aí de todas as profissões. Se você quer ser um excelente desenvolvedor e não sabe sincronizar seus artigos com a nuvem, você não será onde ser desenvolvedor.
00:06:14
Se você quer trabalhar com inteligência artificial, mesma coisa, banco te dá descomputação tudo, então todo mundo vai passar por computação em novo. Então se você quer ser um profissional de TI, excelente, né? Que atenda as necessidades do mercado, estamos apenas começando. Então, antes de criar a sua conta da camada gratuita para que você possa acompanhar os laboratórios, a certificação zero 900. Ela é uma certificação introdutória, mas nós vamos fazer um overview.
00:06:37
Bem recheado pelo Microsoft Edge para que você se sinta aí capacitado, capacitado a dar o próximo passo na sua carreira. OK, então eu espero no próximo vídeo.
